# 如何通过直播实现知识变现？

## 介绍

### 用一本书开场

- 《滚雪球：巴菲特和他的财富人生》 · （美）施罗德 · 中信出版社 · 2009

	- 人生就像滚雪球,最重要的是发现很湿的雪和很长的坡。

### 自己的介绍

- 本行

	- 法学院毕业的程序员

- 工作

	- 做过专业直播岗位

		- 直播团队

				- 当时带我的老师

					- 中国政法本科、新加坡国立硕士、台湾大学博士

		- 同事

				- 常沟通直播技巧

		- 我

				- 其实曾经也是颜值主播，只是后来做了程序员，就不露脸了

	- 目前是程序员

- 直播

	- 在公司一场直播，最多400用户，这个是没有假粉丝的
	- 自己直播，接近一年。大家期待的收益？

		- Python自动化办公

- 今晚是通用技能分享直播

	- 两个核心听明白，人人可变现

		- 一个底层小主播的变现复盘

	- 和大家一起在分享过程中，发现更多可能

### 本场的介绍

- 不考虑任何客观条件，你最想变现的知识是什么？
- 今晚你想收获什么？

## 核心1

### 直播变现整体思路
（学会这三点，实现直播变现）

- 李佳琦

	- 初闻不知曲中意

		- 他有什么特点？

			- 口红
			- 认真
			- 坚持
			- 带货

		- 你是怎么知道他这些特点的？

			- 抖音
			- 微博
			- 微信朋友圈
			- 新闻报道

		- 知道这些特点后，你愿意为他付费吗？

			- 买它

	- 再闻已是曲中人

		- 你第一次接触李佳琦是因为什么？

			- 运营

		- 后来为什么愿意看他的直播？

			- 定位

		- 最后的动作是什么？

			- 变现

- 你是如何一步步爱上你的主播，并为ta付费的？
（有没有为了主播充值的朋友，有没有知识型主播）

	- 定位
（产品思维30讲）

	  我以前也会觉得这个不重要，但是看了斯坦福创业课后，我改变了看法。
	  我觉得我不如他们 聪明~
	  获取课程方式：http://t.cn/A62RYScc

		- 领域定位

			- 在这个领域什么水平才能做变现？

				- 不需要顶尖，你只需要比你的用户多懂一点

					- 够细致

						- 通过定位知识细分领域，找到你的用户，然后才有接下来的工作

					- 够持续

						- 建议和工作结合

							- 背书
							- 持续稳定的输出
							- 更大的提升

		- 风格定位

			- 你自己本身是什么风格？

				- 直播的话术，话风一定要稳
（朱一旦）

					- 简洁，自己擅长就好

						- 不求美艳绝伦、只求赏心悦目

					- 考虑未来的客单价

						- 常见的好做，但是客单价低

							- 搞笑类
							- 励志类

								- 被做烂了

						- 不常见的客单价高，但是难做

							- 文化类

								- 引经据典

							- 技术流

								- 总能出其不意的蹦出几个有用的小技巧

							- 颜值类

								- 颜值与才华并存

		- 类型定位

			- 你打算靠什么实现变现？

				- 干货型
				- 平台型

	- 运营
（运营思维15讲）

		- 为什么要运营？

			- 为了直播有人看
			- 为了别人愿意付费
			- 为了连接更多的资源

		- 怎么运营？

			- 你理解的运营是什么？

				- 全自媒体平台
平台那么多？有哪些适合知识变现的平台？

					- 公众号
					- 知乎
					- B站
					- 贴吧
					- 微信群
					- QQ群

		- 运营节点是什么？
什么时候可以开直播了？

			- 有用户跟着你走了，你可以预热直播的事了。
			- 准备好直播的课程，可以开了

		- 是不是有点抽象？

			- 分享一下我的运营计划，大家多指教

	- 变现
（增长思维30讲）

		- 你接触过哪些知识付费的方式？

			- 付费课程

				- 找组织合作

					- 自己只需制作课程

						- 反复修改

					- 组织

						- 审核
						- 宣传
						- 销售
						- 客服

			- 付费群

				- 把不同的用户区分不同梯度，自己会的内容不变，但是用户不同 ，所以解决方案也不同，产品也不同，价格也不同

					- 经典案例：狗粮

						- 同一材料制作的狗粮，为什么能卖出不同价格

				- 知识付费

					- 推荐搭平台，别人在你这里学到东西，你养望，输出价值观，吸粉

			- 自媒体平台

				- 赞赏
				- 流量主

			- 其实

				- 付费的方式一直在

					- 套路可以复制

				- 怎么定价？

					- 最实在的回复

						- 刚开始

							- 看碟下菜

								- 粉丝差异性太大了

						- 1万粉以上

							- 统一定价

								- 例如加群，99左右

					- 有个原则

						- 千万不要为了吸粉，贱卖你的成果

							- 降低用户的心理预期
							- 自己心理不平衡

## 小结

### 直播在上面的整体思路中，在什么位置？

- 属于运营的一部分

	- 做活动
	- 有些不得不演示的
	- 有些是为了粉丝福利，增加亲密感
	- 还见过哪些目的？

### 通过李佳琦，对直播的整体思路有没有一些了解？

## 核心2
（福利）

### 直播变现细节操作
（怎么进行一场直播？）

- 复盘上面的核心直播，你可以发现什么？

	- 信任背书

		- 通过工作经验、接触的名人、特殊的经历

	- 案例引入

		- 越接地气越好

			- 颜值主播充值

	- 核心输出

		- 记得一句话：很难，但是听了我讲的，你一定可以学会

			- 三点学会

	- 福利

		- 其实是核心点2，但是一定要避免冗长的感觉

	- 总结

		- 通过提问，让用户自己总结发现
		- 要设置福利

	- 答疑

		- 开始前，提醒用户记录问题

## 总结

### 问题

- 整体思路，有哪三点

	- 定位
	- 运营
	- 变现

- 直播在整体中的位置

	- 运营的一环，主要是为了吸粉

- 直播框架是什么？（60分那部分）

	- 人人可以60分，但是想要优秀，需要后面的40分

### 福利

- 我的一个老用户福利

	- xmind2020完全破解版

		- 官网
		- 1元获取

- 以上

	- 所有提到的资源，免费送
	- 这个xmind文档

		- 12元

## 答疑

### 群不活跃怎么办？

- 付费群
- 免费群

### 没粉丝怎么办？

- 研究平台
- 联系我

	- 这是一门科学，但是有捷径

### 绝望了怎么办？

- 直播就像滚雪球,最重要的是发现很湿的雪和很长的坡。

	- 学会了研究人
	- 学会了互联网逻辑
	- 学会了建立个人品牌
	- 爆发的会随着时间的积累，突然出现的

		- 对时间最好的投资，你会享受到时间的红利

*XMind: ZEN - Trial Version*