根据2020年StackOverflow开发者调查报告，Python是世界上最受欢迎的语言之一，排名仅次于Rust和TypeScript。更令人惊讶的是，Python是开发人员最想尝试的语言。如果你是一位使用Python的开发人员，而且希望提高自己的技术水平，或者你想学习Python，那么你可来对地方了。本文将为你献上25个最佳GitHub代码库。



1、最佳Python代码库
Python开发资源大全：Python框架、库、软件以及资源精选列表。

（https://github.com/vinta/awesome-python）



这个列表有中文版，我们以前专门推荐过，关注公众号：Python自动化办公社区，后台回复：Python大全，可以领取~



Python资源精选列表2：精心筛选的一组Python框架、库、软件以及资源列表。

（https://github.com/trananhkma/fucking-awesome-python）



Python精选应用程序：将近400个开源Python应用程序，按主题陈列，且附有使用apatite根据结构化数据生成的代码库、文档等链接。

（https://github.com/mahmoud/awesome-python-applications）



Pytorch：与Pytorch相关的库，Pytorch是有名的张量与动态神经网络机器学习框架。

（https://github.com/bharathgs/Awesome-pytorch-list）



Python异步：精心挑选的Python异步框架、库、软件以及资源清单。

（https://github.com/timofurrer/awesome-asyncio）



Jupyter：非常了不起的Jupyter项目、库以及资源的清单。你可以利用Jupyter创建和共享包含实时代码、方程式、可视化效果、文本等的Python文档。

（https://github.com/markusschanta/awesome-jupyter）
作者：Python自动化办公社区
https://www.bilibili.com/read/cv8937934
出处： bilibili