> 如果你觉得我们很苦，只是你不知道我们的野心有多大而已，我们的野心大到不敢说出来。



熟悉我的朋友都知道，我是一个及其世俗又普通的人，表现之一就是：总想拼命赚钱，而且不舍得花钱，但是最后也没攒下多少钱。
这些年自己除了工作，也做过不少的兼职，去年也经常在公众号谈兼职赚钱的问题，也时常在后台收到消息：兆锋，如何进行副业赚钱？
每次我都思考很久，然后无奈的回复一句：不好意思，我现在还不配回答这个问题。

### 我的兼职很普通

我一直在尝试做兼职的路上，目前经历过的可以分为4个阶段：单兵作战、抱头鼠窜、搬来救兵、意外发现。

##### 1、单兵作战

13年开始做兼职，一无所知、一无所有，只知道出力气领工钱。一个人沿街到处询问，要不要刷碗扫地擦桌子的，要不要流水线站岗的。事实证明只要肯出力，还是又很多赚钱的机会，开心的收获了多处工作，一天工作学习以外的时间，安排地满满的。赚钱不多，也学习有限。

##### 2、抱头鼠窜

到16年餐馆和工厂去的多了，发现介绍别人去干活，自己不用去也有工资分成和奖励，仔细打听打听发现，原来兼职也可以做中间商？！打开了新世界的大门，于是花钱找过中介、拜过师傅，领我走手续，介绍资源。钱赚的比以前多了一些，时间也自由了一些。但是一个人在现实世界中能接触的地理空间有限，人力资源有限，而且作为单位和人力两边的不确定性，都是我不可控的。如何赚更多？我看不到前途，心里露怯退出了。

##### 3、搬来救兵

干中介那段时间，17年底的时候一个师傅教会了我专业的薅羊毛技术，尤其是做邀请新用户得现金奖励的，有时候一天操作下来，可以入账2、3千，那在当时的我看来，已经是非常满意的收入了。也通过薅互联网的羊毛这件事，在我快放弃兼职这件事的时候，让我发现了互联网这个‘救兵’，我是不是可以用互联网做更多的兼职，赚更多的钱呢？线上操作不受时间、空间限制，甚至用户数量也可以没有上限，于是后来就想办法发现了很多可以赚钱的方式，比如：办理信用卡、刷票、P2P、换外币等等。

##### 4、意外发现

自从意识到兼职可以使用互联网这个工具，又重新开始了兼职。

- 但是做的多了，慢慢又不满意了。不满意的在哪里呢？因为看到了更大的世界和更好的方式，比如写文章、出课程，自己就是价值的创造者，然后用自己创造的价值，用互联网这个工具，在现实世界里获取报酬。当用户增加后，边际成本会越来越低，利润越来越高。而且用自己的创造价值去赚钱，不仅会收获利润，而且还能收获社会的认可和赞赏，我觉得这是一件值得骄傲的事。

- 再看看自己找的这些互联网兼职，虽然都合法合规，但是自己并不产生任何价值，自己只是把A公司产生的价值卖给B用户，自己加一点费用作为报酬。和前3个阶段相比，只是空间和用户扩大了，但是本质上还是做中间商，自己出一分力，拿一分钱。

- 我不满意。既然不满意，那就继续想办法：我能不能像我向往的人那样，也创造价值，然后在给别人带来帮助的同时，自己凭自己创造的价值获取报酬呢？意料之外情理之中的事发生了，我发现我通过接近2年的互联网兼职，已经积累了不少的好友和用户了，而且转介绍的占很大比例，我把这些对我的认可当做一种鼓励。
- 于是从19年开始，我就开始寻找各种可以创造价值赚钱的方式，比如公众号、和机构合作出课程、学习答疑等等。20年彻底结束了互联网上做中间商的兼职，一心一意找更多可以创造价值的兼职了。比如现在你看到的这篇推文，也是21年在探索的方向。

### 我还在路上

所以这么一圈看过来，我更要说，对于后台提问的这个问题：如何进行副业赚钱？我还不配回答。

##### 1、我没干过什么值得骄傲的兼职。

这接近10年的兼职，除了洗盘子刷碗，就是一些投机取巧的把戏；每项最高月收入也没有超过5万的，而且每月收入极其不稳定；而且每次我的学习时长都太久了，也犯过错，也受过骗；而且有些辛苦，我都几乎熬不过去了，现在做的公众号，我在19年8月到20年8月那段时间，每天从下午6点下班开始学习和练习搞到晚上2点，整整一年没停止过，结果却是没有人点赞、更没有任何收入。这个成绩，实在是不怎么样。但是如果你也和我一样普通，决心做兼职，我只能说，作为普通人咱们要耐得住寂寞和忍得住失败。而且不要相信天上掉馅饼。

##### 2、我还在探索和尝试，我也还在找答案。

《必然》这本书里，说过一段话，大意是：“我们现在看40年前的1980年代，会感觉那时候的世界上一切都刚开始，到处都充满了机会，但是我们的父辈竟然熟视无睹；40年后的2060年看今天的2020年，应该也感觉是一个万物复苏，机会遍地的时代吧？”我觉得下班之后，探索这个世界的乐趣之一就是，有机会发现身边在未来看起来无比珍贵的机会。有位朋友说过一句话，我挺喜欢的：“做就有机会，不做就只是观众。”

##### 3、希望有一天我可以回答这个问题。

我希望到时候，我找到了一个标准化的副业流程，不仅可以让自己赚钱，也可以迅速帮助提问的人赚钱。而且我希望到时候我不是一个人在努力了，不仅我可以后台回答这个问题，还有我的合作伙伴一起来回答这个问题。那该有多好~！

